Repository: abetomo/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/developer/debug.po
Languages: ja

source: How to debug
ja: デバッグ方法

source: Building for debugging
ja: デバッグ用ビルド方法

source: When you build software for debugging, you can get more information like symbol resolutions in GDB. So we build both MySQL and Mroonga for debugging in development.
ja: デバッグ用にビルドすることにより、GDB上でのシンボル解決など開発時に得られる情報が多くなります。そのため、開発時はデバッグ用にMySQLとMroongaをビルドします。

source: If you build one of them for debugging, the size of structures etc. might be different, and you might not be able to load Mroonga, or assertions don't work in running.
ja: 片方だけデバッグ用ビルドにすると構造体のサイズなどが異なってしまうため、Mroongaがロードできなかったり、実行時にassertに引っかかったりしてうまく動作しません。

source: How to build MySQL for debugging
ja: MySQLのデバッグ用ビルド方法

source: As you can see in [MySQL :: 2.9.4 Installing MySQL Using a Standard Source Distribution](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/installing-source-distribution.html), you can build MySQL for debugging by passing `-DWITH_DEBUG=ON` option in CMake options.
ja: [MySQL :: 2.9.4 標準ソース配布を使用して MySQL をインストールする](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/ja/installing-source-distribution.html)にある通り、CMakeのオプションに`-DWITH_DEBUG=ON`オプションを渡すことでデバッグ用にビルドすることができます。

source: The procedure from download to build is the following:
ja: ダウンロードからビルドまでの流れは以下の通りです。

source: How to build MariaDB for debugging
ja: MariaDBのデバッグ用ビルド方法

source: If you want to use MariaDB instead of MySQL, you can use `-DWITH_DEBUG=ON` too.
ja: MySQLの代わりにMariaDBを使いたい場合でも、`-DWITH_DEBUG=ON`を使えます。

source: Note that you need to remove `storage/mroonga/` (Mroonga bundled in MariaDB) before you build MariaDB.
ja: MariaDBをビルドする前に`storage/mroonga/`（MariaDBにバンドルされているMroonga）を削除しなければいけないことに注意してください。

source: How tom build Mroonga for debugging
ja: Mroongaのデバッグ用ビルド方法

source: You can build Mroonga for debugging by passing `--preset=debug` in CMake options.
ja: MroongaはCMakeのオプションに`--preset=debug`を渡すことでデバッグ用にビルドすることができます。

source: In order to build Mroonga, you need to install required tools and libraries beforehand.
ja: Mroongaをビルドするには、必要なツールやライブラリーを事前にインストールする必要があります。

source: See {doc}`/install/others` for the details of dependencies.
ja: 依存関係の詳細については{doc}`/install/others`を参照してください。

source: The procedure from cloning repository to build is the following:
ja: リポジトリのcloneからビルドまでの流れは以下の通りです。

source: When you successfully build both, please invoke tests like the following. If you get `[pass]` for all tests, you succeeded to build for debugging:
ja: 無事にビルドができたら以下のようにテストを実行してください。すべてのテストが`[pass]`になればデバッグ用ビルドは成功しています。

source: More about `run-sql-test.sh`
ja: `run-sql-test.sh`を使いこなす

source: `run-sql-test.sh` is our friend for debugging. Here we show some examples of its usage.
ja: `run-sql-test.sh`はデバッグの友。ここでは、その便利な使い方の一例をご紹介します。

source: Run the specified test only
ja: 指定したテストを実行する

source: When you invoke `run-sql-test.sh` without any option, all tests under `mysql-test/mroonga` will be invoked.
ja: 何もオプションを渡さずに`run-sql-test.sh`を実行すると`mysql-test/mroonga`以下にある全てのテスト（`*.test`）が実行されてしまいます。

source: So if you want to run certain tests only, you can specify the test:
ja: 特定のテストだけを実行したい、という場合は次のようにしてテストを指定します。

source: See the trace
ja: トレースを見る

source: When you run tests by adding `--debug` option like the following, function calls information is recorded:
ja: 次のようにして`--debug`オプションをつけてテストを実行すると、関数の呼び出しなどが記録されます。

source: This information is stored in `${MySQL's build directory}/mysql-test/var/log/mysqld.1.trace`.
ja: この呼び出しは`${MySQLのビルドディレクトリ}/mysql-test/var/log/mysqld.1.trace`に格納されます。

source: When you add a new method, it would be a good idea to put `MRN_DBUG_ENTER_METHOD()`/`DBUG_RETURN()` in the beginning/ending of method and record its calls.
ja: 新しくメソッドを作成した場合は`MRN_DBUG_ENTER_METHOD()`/`DBUG_RETURN()`をメソッドの先頭/末尾に配置し、関数の呼び出しを記録するようにするとよいでしょう。

source: Invoking GDB
ja: GDB を立ち上げる

source: By adding `--manual-gdb` option, you can debug with GDB when you run tests:
ja: `--manual-gdb`オプションを指定することで、テストを実行する際にGDBを用いてデバッグをできます。

source: You need to run `gdb` in other terminal for this. The command line to run `gdb` will be showed by `run-sql-test.sh`.
ja: このために別のターミナルで`gdb`を実行する必要があります。`gdb`を実行するためのコマンドラインは`run-sql-test.sh`が表示します。
